# Домашнее задание к занятию «Основы синтаксиса, типы данных, условный оператор»

### Цель задания:

В результате выполнения этого задания вы сможете сделать первые шаги в разработке на JavaScript: установите и настроите
среду разработки VSCode, на практике используете базовые средства DevTools браузера, напишете простейшую игру с
использованием базового синтаксиса JavaScript и средств ввода-вывода, предоставляемых браузером.

1. Освоить базовые навыки работы в средствах разработки на JavaScript: инструменты разработчика браузера и среде
   разработки VSCode
2. Освоить использование базового синтаксиса JavaScript и основных типов данных, а также запуск кода в среде браузера.

### Чек лист готовности к домашнему заданию:

1. Для выполнения задания и дальнейшего прохождения курса требуется компьютер с операционной системой Windows, MacOS или
   Linux с установленной последней версией браузера Chrome или FireFox.
2. Для установки среды разработки VSCode могут потребоваться соответствующие права доступа в системе.

### Инструкция к заданию:

1. Изучите базовые возможности, предоставляемые инструментами разработчика браузера (открываются через меню браузера
   «Дополнительные инструменты\Инструменты разработчика»). Вкладки «Элементы» (просмотр актуального содержимого страницы
   и стилей), «Консоль» (отображение отладочного вывода и интерактивное выполнение кода), «Источники» (исходный текст
   скриптов и возможности отладки кода). Для наглядности можно открыть инструменты разработчика на вкладке с открытой
   страницей какого-либо известного вам сайта.
2. Установите среду разработки VSCode, скачав дистрибутив с домашней страницы https://code.visualstudio.com.
   Воспользуйтесь инструкциями по установке для вашей операционной системы.
3. Создайте в VSCode базовую страницу index.html, содержащую простой текст:

```
<p>Loading, please wait...</p>
```

Откройте ее в браузере как файл, посмотрите содержимое вкладки «Элементы» в инструментах разработчика.

4. Добавьте на страницу index.html код простейшего скрипта:

```
   <script>
     document.write('Hello, world!');
     console.log('Hello, developers!');
   </script>
```

Перезагрузите вкладку в браузере. Посмотрите, как теперь выглядит страница на вкладке «Элементы» и вывод сообщения на
вкладке «Консоль».

5. Выполните Задание 1 ниже.

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

1. Браузер [Chrome](https://www.google.com/intl/ru/chrome/) или [FireFox](https://www.mozilla.org/ru/firefox/new/) одной
   из последних версий.
2. Среда разработки [VSCode](https://code.visualstudio.com).

### Задание 1

Замените код скрипта из шага 4 выше на собственную реализацию простейшей игры «Угадай число», в соответствии со
следующим алгоритмом:

- загадать число, используя функцию Math.random(), сохранить его в переменную.

  Примечание: для получения случайного целого числа в диапазоне от 0 до 999, можно использовать следующую конструкцию:
  let n = Math.floor(Math.random() * 1000);
- для целей отладки вывести число в консоль, используя функцию console.log();
- предложить пользователю ввести число, используя функцию prompt() и проверку, что введено числовое значение, используя
  функцию isNaN();
- если введено не число, выдать соответсвующее сообщение с помощью функции alert();
- сравнить введенное число с загаданным;
- вывести пользователю результат угадывания в зависимости от сравнения с расшифровкой в случае не совпадения: «Больше»
  или «Меньше». Для вывода использовать функцию alert().

  Примечание: т.к. циклы мы будем изучать на следующем занятии, то достаточно реализовать одну итерацию игры. При
  желании вы можете посмотреть в онлайн-учебнике https://learn.javascript.ru/while-for описание простейшего цикла while,
  аналогичного уже известному вам в Python, и реализовать игру со множеством попыток.
